

12.2. 建立虛擬環境
用來建立與管理虛擬環境的模組叫做 venv。venv 將安裝執行命令的 Python 版本
（如 --version 選項所報告的）。例如使用 python3.12 執行命令將安裝 3.12 版本。

在建立虛擬環境的時候，在你決定要放該虛擬環境的資料夾之後，以腳本 (script) 執行
 venv 模組並且給定資料夾路徑：

python -m venv tutorial-env
如果 tutorial-env 不存在的話，這會建立 tutorial-env 資料夾，並且也會在裡面
建立一個有 Python 直譯器的複本以及不同的支援檔案的資料夾。

虛擬環境的常用資料夾位置是 .venv。這個名稱通常會使該資料夾在你的 shell 中保
持隱藏，因此這樣命名既可以解釋資料夾存在的原因，也不會造成任何困擾。它還能防
止與某些工具所支援的 .env 環境變數定義檔案發生衝突。

一旦你建立了一個虛擬環境，你可以啟動它。
在 Windows 系統中，使用：

tutorial-env\Scripts\activate
在 Unix 或 MacOS 系統，使用：

source tutorial-env/bin/activate
（這段程式碼適用於 bash shell。如果你是用 csh 或者 fish shell，應當使用替代的 activate.csh 與 activate.fish 腳本。）

啟動虛擬環境會改變你的 shell 提示字元來顯示你正在使用的虛擬環境，並且修改環境以讓你在執行 python 的時候可以得到特定的 Python 版本，例如：

$ source ~/envs/tutorial-env/bin/activate
(tutorial-env) $ python

Python 3.5.1 (default, May  6 2016, 10:59:36)
  ...
>>> import sys
>>> sys.path
['', '/usr/local/lib/python35.zip', ...,
'~/envs/tutorial-env/lib/python3.5/site-packages']
>>>
要停用虛擬環境，輸入：

deactivate 於終端機中。